<mark style="background: #FFF3A3A6;">ToDo:</mark>
- [x] <mark style="background: #BBFABBA6;">Спроектувати архітектуру застосунку ✅ 2024-03-04</mark>
- [x] <mark style="background: #BBFABBA6;">Вибрати технології для реалізації застосунку ✅ 2024-03-05</mark>
- [x] <mark style="background: #BBFABBA6;">Розгорнути віртуального середовища для деяких технологій ✅ 2024-03-05</mark>
- [x] <mark style="background: #BBFABBA6;">Реєстрація телеграм бота ✅ 2024-03-05</mark>

## Проектування архітектури додатку
Проектування кожного з етапів роботи програми будуть описуватися у нотатку, який описує відповідний функціонал програми. Діаграма класів буде представлена у папці "Діаграми"(і також тут).
## Технології
#### Мова програмування C# 
<mark style="background: #ADCCFFA6;">C# (C-Sharp)</mark> - це об'єктно-орієнтована мова програмування, розроблена компанією Microsoft. Синтаксис C# близький до С++ і Java] Мова має строгу статичну типізацію, підтримує поліморфізм перевантаження операторів, вказівники на функції-члени класів, атрибути, події, властивості, винятки, коментарі у форматі XML. Перейнявши багато від своїх попередників — мов С++, Object Pascal, Модула і Smalltalk — С#, спираючись на практику їхнього використання виключає деякі моделі, що зарекомендували себе як проблематичні при розробці програмних систем, наприклад, мова С#, на відміну від C++, не передбачає множинне успадкування класів. 

Ось основні переваги, через які C# була обрана як ведуча мова розробки застосунку:
- **Об'єктно-орієнтованість:** C# підтримує принципи об'єктно-орієнтованого програмування, що полегшує створення модульних, гнучких та підтримуваних кодових баз.
- **Безпека:** C# має вбудовані механізми безпеки, такі як обмеження доступу до пам'яті та контроль типів, що допомагає уникнути багатьох типових помилок програмування.
- **LINQ (Language Integrated Query):** Цей функціонал дозволяє зручно взаємодіяти з даними, використовуючи запити, що спрощує роботу з базами даних та колекціями.
- **Широкі можливості бібліотек:** C# має багато стандартних бібліотек, які полегшують розробку, також він підтримує використання сторонніх бібліотек.
- **Мультипарадигність:** Підтримка як об'єктно-орієнтованого, так і функціонального програмування, що розширює можливості розробників.
- **Переносимість коду:** Деяка частина коду написаного на C# може бути використана на інших платформах, таких як Linux або macOS, за допомогою технологій, таких як .NET Core чи .NET 5 і вище.
#### Мова програмування Python
<mark style="background: #ADCCFFA6;">Python</mark> - це високорівнева, інтерпретована мова програмування, яка визначається своєю простотою та читабельністю коду. Структури даних високого рівня разом із динамічною семантикою та динамічним зв'язуванням роблять її привабливою для швидкої розробки програм, а також як засіб поєднування наявних компонентів. Python підтримує модулі та пакети модулів, що сприяє модульності та повторному використанню коду. Інтерпретатор Python та стандартні бібліотеки доступні як у скомпільованій, так і у вихідній формі на всіх основних платформах. В мові програмування Python підтримується кілька парадигм програмування, зокрема: об'єктно-орієнтована, процедурна, аспектно-орієнтована та функціональна.

Ось основні переваги, через які Python була обрана як мова скриптів застосунку:
- **Простий синтаксис:** Python має лаконічний та легко засвоюваний синтаксис, що робить його ідеальним для швидкого написання скриптів.
- **Широкі можливості бібліотек:** Python має велику кількість бібліотек для різноманітних завдань, включаючи обробку даних, веб-розробку, машинне навчання та багато іншого. Це дозволяє розробникам швидко вирішувати завдання без переписування великої кількості коду.
- **Крос-платформенність:** Python підтримується на багатьох платформах, що робить код переносним між різними операційними системами.
- **Інтерпретованість:** Відсутність необхідності в компіляції дозволяє вам швидко тестувати та виконувати код без додаткових кроків.
- **Розширюваність:** Легко інтегрується з кодом, написаним на мовах, таких як C або C++, що розширює можливості розробки.
#### Microsoft SQL Server
<mark style="background: #ADCCFFA6;">Microsoft SQL Server</mark> - система управління базами даних, яка розробляється корпорацією Microsoft. Як сервер даних виконує головну функцію по збереженню та наданню даних у відповідь на запити інших застосунків, які можуть виконуватися як на тому ж самому сервері, так і у мережі.

Мова, що використовується для запитів — Transact-SQL, створена спільно Microsoft та Sybase. Transact-SQL є реалізацією стандарту ANSI / ISO щодо структурованої мови запитів SQL із розширеннями. Використовується як для невеликих і середніх за розміром баз даних, так і для великих баз даних масштабу підприємства. Багато років вдало конкурує з іншими системами керування базами даних.

Microsoft SQL Server був обраний, як основна база даних через його надійність, швидкодію, якщо це не стосується масових операцій, та хорошу інтеграцію із фреймворком .NET, частиною якого є мова програмування C#.
#### Redis
<mark style="background: #ADCCFFA6;">Redis</mark> - розподілене сховище пар ключ-значення, які зберігаються в оперативній пам'яті, з можливістю забезпечувати довговічність зберігання на бажання користувача. Це програмне забезпечення з відкритим сирцевим кодом написане на ANSI C.

Є підтримка транзакцій, що дозволяють виконати за один крок групу команд, гарантуючи несуперечність і послідовність (команди від інших запитів не можуть вклинитися) виконання заданого набору команд, а в разі проблем дозволяючи відкотити зміни. Всі дані у повному обсязі кешуються в оперативній пам'яті.

Для управління даними підтримуються такі команди, як інкремент/декремент, стандартні операції над списками і множинами (об'єднання, перетин), перейменування ключів, множинні вибірки та функції сортування. Підтримується два режими зберігання: періодична синхронізація даних на диск і ведення на диску логу змін. У другому випадку гарантується повне збереження всіх змін. Можлива організація master-slave реплікації даних на кілька серверів, здійснювана в неблокуючому режимі. Доступний також режим обміну повідомленнями «публікація/підписка», при якому створюється канал, повідомлення з якого поширюються клієнтам, що підписані на канал.

Redis була обрана, як база даних, для хешування даних, адже вона надає зручний інструментарій, який дозволить легко та зручно створити state-машину для застосунку.
#### Docker
<mark style="background: #ADCCFFA6;">Docker</mark> - інструментарій для управління ізольованими Linux-контейнерами. Docker доповнює інструментарій LXC більш високорівневим API, що дозволяє керувати контейнерами на рівні ізоляції окремих процесів. Зокрема, Docker дозволяє не переймаючись вмістом контейнера запускати довільні процеси в режимі ізоляції і потім переносити і клонувати сформовані для даних процесів контейнери на інші сервери, беручи на себе всю роботу зі створення, обслуговування і підтримки контейнерів.

Docker був обраний за його можливості легко розгортати контейнери з різними застосунками, такими як MSSQL або Redis. Це дуже спрощує деплоймент застосунку.
#### EntityFramework
<mark style="background: #ADCCFFA6;">Entity Framework</mark> - це набір технологій в ADO.NET, які підтримують розробку програмно-орієнтованих на дані програмних додатків.  Архітектори та розробники програм, орієнтованих на дані, зазвичай борються з необхідністю досягнення двох дуже різних цілей. Вони повинні моделювати сутності, взаємозв'язки та логіку бізнес-проблем, які вони вирішують, а також повинні працювати з движками даних, що використовуються для зберігання та отримання даних. Дані можуть охоплювати кілька систем зберігання, кожна з яких має власні протоколи; навіть програми, які працюють з єдиною системою зберігання, повинні збалансувати вимоги системи зберігання та вимоги щодо написання ефективного та ремонтопридатного коду програми.

EntityFramework було обрано, адже це найкраще ORM рішення, наявне в C#, кращим може бути тільки написане власноруч на ADO.Dapper).
#### SSH.NET
<mark style="background: #ADCCFFA6;">SSH.NET</mark> - бібліотека для роботи віддаленої взаємодії через SSH підключення. На створення цього проекту надихнула бібліотека Sharp.SSH, яка була перенесена з Java і, здається, не підтримувалася протягом тривалого часу. Ця бібліотека є повністю переписаною, без будь-яких залежностей від третіх сторін, з використанням паралелізму для досягнення найкращої продуктивності.

SSH.NET була обрана як найкраще рішення доступне на мові C#.

##### <mark style="background: #FFB86CA6;">!!!Список технологій  може змінюватися!!!</mark>

## Розгортання віртуального середовища
Для розгортання таких технологій, як Microsoft SQL Server та Redis буде використане Docker-континеризування. Це дозволить легко масштабувати та налаштовувати імеджі під певні потреби. Також це дозволить зберегти ресурси та зупинити Docker-контейнер, коли це буде потрібно, якщо ж встановлювати, наприклад, Microsoft SQL Server локально, то його сервіси будуть використовувати ресурси комп'ютера увесь час, а не тільки тоді, коли працює контейнер. 

## Реєстрація телеграм бота
Бота було створено за допомогою Telegram BotFather. Він носить назву "VM Control Panel" та доступний за посиланням: 
```embed
title: "VM Control Panel"
image: "https://telegram.org/img/t_logo.png"
description: "You can contact @vm_control_panel_bot right away."
url: "https://t.me/vm_control_panel_bot"
```
